# Gamification

Геймификация призвана акцентировать внимание участников на правильных моментах принятых в juja сообществе, таких как: помогать друг другу, ходить по собеседования, постить публикации, становиться Хранителями, постить дейли рипортики и так далее - при этом за ту или иную активность предусмотрено вручение джуджиков (сам себе или кто-то тебе).

Микросервис является базой сохраненных джуджиков, предсотавляет API в соответствии с бизнес правилами геймификации, описанным [тут](http://bit.ly/juja-427851AB)


**[ссылка на старый документ до переноса](https://docs.google.com/document/d/10cDJqLKCvGDVadfM6xPk2SrblkrED587ThdB7O406PU/edit)**


## Технические характеристики проекта:

* JDK8
* Mongo
* SpringBoot
* SpringData
* SpringMVC
* jUnit
* FakeMongo 
* LordOfTheJars

В качетстве View будет использоваться SPA UI c помощью angular и SlackBot который будет дергать за те или иные endpoint в ответ на те или иные сообщения участников.


## Общие положения:

* **GMF-D1** При работе сервиса ничего никогда не удаляется - всегда происходит update или insert. Если необходимо скрыть ту или иную запись - вставляется флаг hidden=true
* **GMF-D2** UID или user id - идентификатор пользователя, взятый из базы данных пользователей CRM сервиса (а не контакт, который может меняться со временем). 
* **GMF-D3** Ачивка Каждый факт передачи джуджиков за то или иное положительное действие называется Achievement (ачивка) - это одна транзакция от юзера к юзеру за то или иное действие. 
* **GMF-D3-1** Ачивка состоит из текстового описания
* **GMF-D3-2** Ачивка состоит из даты, когда была выдана
* **GMF-D3-4** Ачивка состоит из UID (user id) от кого
* **GMF-D3-5** Ачивка состоит из UID кому
* **GMF-D3-6** Ачивка состоит из количества джуджиков (points) (для разных активностей это число различное: дейлик = 1, хранитель = 2, interview = 10, codenjoy = 1, 3 or 5). Таким образом мы сигнализуем, что разные активности по разному полезны для учащегося.
* **GMF-D4** Для начала нет никакой авторизации. Каждый участник может вызывать все методы сервиса, указывая при этом в каждом запросе, от чьего имени исходит запрос и дополнительные детали, связанные с этой фичей. В будущем (возможно) планируется авторизация пользователя и, вероятно, это будет перенесено на плечи view (SlackBot).
* **GMF-D5-1** Каждый метод в ответ возвращает JSON с данными о создаваемом или модицифируемом объекте. 
* **GMF-D5-2** В случае ошибки на выход возвращается json в формате {“errorCode”:”N”, “message”:”сообщение”}, где errorCode код описания еррор-фичи в этой доке, например “GMF-F5-D4”.
* **GMF-D6-1** Хранитель - особенный тип пользователей, с которым связан определенный текст-благодарность, построенный на основе того, чем он сейчас занят.
* **GMF-D6-2** Первый пользователь в системе является Хранителем. Заявка при этом добавляется вручную.
* **GMF-D6-3** Этот тип пользователей (Хранители) могут совершать определенные дополнительные действия. 
* **GMF-D6-4**Эту конкретную операцию может совершать только ограниченный набор людей, уже отмеченных как активные Хранители. В случае, если в поле “from” указан не такой пользователь - возникает ошибка формате GMF-D5-2 с текстом “Только Хранитель может назначить другого Хранителя”.
* **GMF-D6-5** Изначально Хранитель помечается активным
* **GMF-D6-6** Хранитель может стать со временем не активным - это значит, что он сейчас имеет права простого пользователя, но это не значит, что информация о его заявке будет удалена из системы - просто в заявке делается пометка об окончании срока его хранительствования.
* **GMF-D6-7** Хранитель может быть связан с несколькими направлениями, для каждого такого направления делается отдельная заявка. При этом Хранителем считается не конкретный юзер, а эта самая заявка, которая связывает UID с описанием направления за которое юзер отвечает.
* **GMF-D7** В случае успешно выполненной операции для void методов юзер получает ответ 200 OK. “void метод” - это endpoint который не подразумевает возврата результата. Смотри детальнее [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F_HTTP#200)


## Список фичей

### GMF-F1

**GMF-F1 Я как пользователь хочу иметь возможность просмотреть список всех участников с информацией о сумме набранных ими джуджиков за весь период.**

* GMF-F1-D1 В качестве UID будет выступать идентификатор пользователя, взятый из базы данных пользователей CRM сервиса (а не контакт, который может меняться со временем). Детальнее смотри GMF-D2
* GMF-F1-D2 Джуджики суммируются за весь период от самого первого выданного пользователю, до сегодняшнего дня
* GMF-F1-URL

    ```
    url - "/user/pointSum"
    method - GET
    ```

* GMF-F1-REQ

* GMF-F1-RSP

    ```
    [
        { “to” : “...”,
            “point” : ...},
        { “to” : “...”,
            “point” : ...},
    ]
    ```

### GMF-F2

**GMF-F2 Я как пользователь хочу иметь возможность посмотреть всю активность заданных в списке пользователей с тем, чтобы понять динамику их участия в проекте.**

* GMF-F2-D1 Список должен состоять из юзеров, каждый из который имеет подсписок джуджиков (не группированный по дням как на рисунке - это задача view).
* GMF-F2-D2 Каждый факт передачи джуджика за то или иное положительное действие называется Achievement (ачивка). Детальнее про ачивки смотри GMF-D3
* GMF-F2-URL

    ```
    url - "/user/achieveDetails"
    method - POST
    ```

* GMF-F2-REQ

    ```sh
    {
    “toIds”: [ “..”, “...”]
    }
    ```

* GMF-F2-RSP

    ``` 
    [
        { “user”: “...”,
        “details”: [ { “id”: “...”,
    “from”: “...”,
    “to”: “...”,
    “sendDate”: ...,
    “point”: ...., 
    “description”: “...”,
    “type”: “...” }...]
    },
        { “user”: “...”,
        “details”: [{}...] }
    ]
    ```

### GMF-F3

**GMF-F3 Я как пользователь хочу иметь возможность посмотреть активность пользователя TODO не помню точно формулировки, команда помогите.**

### GMF-F4

**GMF-F4 Я как пользователь хочу иметь возможность отправить себе daily report с тем, чтобы http://bit.ly/juja-ABD4536 - эта ачивка называется у нас “дейлик”.**

* GMF-F4-D1 Нет необходимости указывать кому - рипорт я могу отправить только сам себе
* GMF-F4-D2 За каждый рипорт я получаю по 1 джуджику в день
* GMF-F4-D3 Если я отправил более одного рипорта за сегодня, то description предыдущего рипорта обновляется - к нему в конец добавляется описание из текущего. 
* GMF-F4-URL

    ```
    url - "/achieve/daily"
    method - POST
    ```

* GMF-F4-REQ

    ```
    { 
        “from” : “...”,
        “description” : “...”
    }
    ```

* GMF-F4-RSP

    ```
    [ “...” ] - один элемент в массиве (id сохраненной ачивки)
    ```

* GMF-F4-S1-REQ ``/daily My daily report message. Bla blab lab alb ababla. ``
* GMF-F4-S2-RSP Спасибо ваш дейлик принят
* GMF-F4-S3-RSP    Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F4-S1-REQ”

### GMF-F5

**GMF-F5 Я как пользователь хочу иметь возможность поблагодарить участника за помощь, чтобы подчеркнуть значимость взаимопомощи в сообществе - эта ачивка у нас называется “спасибкой”.**

* GMF-F5-D1 Благодарность адресована конкретному пользователю 
* GMF-F5-D2 Одному уникальному получателю - только 1 “спасибка” в день, если это правило нарушается, пользователь должен получить сообщение об ошибке в формате GMF-D5-2 с текстом “Этому пользователю ты уже отправлял спасибку”.

* GMF-F5-D3 За каждый факт благодарности я передаю пользователю, которого благодарю 1 джуджик (point)
* GMF-F5-D4 Если я отправил сегодня 2 “спасибки” мне автоматически отправляется 1 джуджик за то, что я активно участвую в комьюнити с указанием в дескрипшене сообщения “Раздал все спасибки: UID1, UID2”
* GMF-F5-D5 В день я могу отправить не более 2х спасибок, если все же попытаюсь, то получу json сообщение об ошибке в формате GMF-D5-2 с текстом “ты можешь отправить не более 2х спасибо в день”. 
* GMF-F5-D6 Я не могу выставить сам себе спасибку, если я попробую это сделать то получу сообщение об ошибке в формате GMF-D5-2 с текстом “Ты сам себя поблагодарить не можешь. Попробуй составь [дейли-рипортик](http://bit.ly/juja-ABD4536)”
* GMF-F5-URL

    ```
    url - "/achieve/thanks"
    method - POST
    ```

* GMF-F4-REQ

    ```
    { 
        “from” : “...”,
        “to”     : “...”,
        “description” : “...”
    }
    ```

* GMF-F5-RSP

    ```
    [ “...” ]
    ```

   один элемент в массиве (id сохраненной спасибки) в случае, если была отправлена первая за день спасибка от одного пользователя.

    ```
    [
        “...”,
        “...”
    ]
    ```

   два элемента в массиве (айдишки сохраненных спасибок) в случае, если была отправлена вторая за день спасибка (первая айдишка) от одного пользователя, вторая айдишка - присвоенный автоматически джуджик отправителю.

* GMF-F5-S1-REQ  ``/thanks Thanks to @slack_nick_name for bla bla blabl abl. Blabla bla blabl.``
* GMF-F5-S2-RSP Спасибо ваша спасибка для @slack_nick_name принята
* GMF-F5-S3-RSP Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F4-S1-REQ”. В тексте сообщения должен быть указан ник кому (в любом его месте один раз). нельзя отправлять сразу двоим ребятам - для этого используйте отдельные вызовы команды.



### GMF-F6

**GMF-F6 Я как пользователь хочу иметь возможность отметить победителей codenjoy турнира с тем, чтобы обратить внимание других участников, что у кодинг не только боль, но и fun  - эта ачивка у нас называется “коденжойчик”.**

* GMF-F6-D1 Указываются тройка лидеров: первое, второе и третье место в заданном порядке
* GMF-F6-D2 За первое место пользователь получает 5 джуджиков и автоматическое сообщение “За первое место в турнире Codenjoy”
* GMF-F6-D3 За второе место пользователь получает 3 джуджика и автоматическое сообщение “За второе место в турнире Codenjoy”
* GMF-F6-D4 За третье место пользователь получает 1 джуджик и автоматическое сообщение “За третье место в турнире Codenjoy”
* GMF-F6-D5 За день возможен только 1 турнир, в случае если была попытка выполнить запрос дважды в день, возникает ошибка формате GMF-D5-2 с текстом “За сегодняшний турнир уже были выставлены ачивки”.
* GMF-F6-URL
    ```
    url - "/achieve/codenjoy"
    method - POST
    ```
* GMF-F6-REQ
    ```
    { 
        “from” : “...”,
        “firstPlace” : “...”,
        “secondPlace” : “...”,
        “thirdPlace” : “...”,
    }
    ```
* GMF-F6-RSP
    ```
    [
        “...”,
        “...”,
        “...”
    ]
    ```
* GMF-F6-S1-REQ ``/codenjoy -1th @slack_nick_name -2th @slack_nick_name2 -3th @slack_nick_name3``
* GMF-F6-S2-RSP Спасибо мы поблагодарили всех участников: @slack_nick_name, @slack_nick_name2, @slack_nick_name3
* GMF-F6-S3-RSP Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F6-S1-REQ”. В тексте сообщения призовые места указываются через параметры (как в bash) -1th -2th -3th с указанием слак ников победителей. Только три призовых места допустимо.

### GMF-F7 
**GMF-F7 Я как Хранитель хочу отметить определенного пользователя как Хранителя с тем, чтобы в будущем обратить его внимание на то, что его работа важна.**

* GMF-F7-D1 Указывается UID Хранителя, который запоминается в системе
* GMF-F7-D2 Указывается дескрипшен с текстом благодарности, который запоминается в системе 
* GMF-F7-D3 В пометку о Хранителе так же выставляется дата выполнения запроса - с тем, чтобы отметить начало его пути.
* GMF-F7-D4 При этом ачивки ему не выдаются сейчас - для этого есть другой метод GMF-F8
* GMF-F7-D5 Операцию могут выполнять не все пользователи. Смотри GMF-D6-4
* GMF-F7-D6 Смотри GMF-D6-7 При этом каждый отдельный вызов GMF-F7-URL создает одного активного Хранителя (заявку).

* GMF-F7-URL
    ```
    url - "/user/keepers/add"
    method - POST
    ```
* GMF-F7-REQ
    ```
    {
        “from” : “...”,
        “keeper” : “...”,
        “description” : “...”
    }
    ```
* GMF-F7-RSP  Ответ GMF-D7
* GMF-F7-S1-REQ  ``/keeper-add @slack_nick_name Хранитель Блаблаблафикации``
* GMF-F7-S2-RSP Спасибо мы добавили нового Хранителя @slack_nick_name
* GMF-F7-S3-RSP Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F7-S1-REQ”. Первым параметром является слак ник будущего Хранителя, после чего (разделенный пробелом) указывается чин Хронителя :)

### GMF-F8

**GMF-F8 Я как Хранитель хочу иметь возможность выслать каждому активному Хранителю за сегодня ачивку, с тем, чтобы отметить важность их вклада в комьюнити.**

* GMF-F8-D1 Текст сообщения к ачивке берется из записи сохраненной ранее в GMF-F7
* GMF-F8-D2 Выдается 2 поинта каждому Хранителю
* GMF-F8-D3 Активный Хранитель (GMF-D6-5), значит тот который был добавлен ранее через GMF-F7 и не деактивирован по прошествии определенного времени через GMF-F9
* GMF-F8-D4 Операцию могут выполнять не все пользователи. Смотри GMF-D6-4
* GMF-F8-D5 За день возможна только одна транзакция, в случае если была попытка выполнить запрос дважды в день, возникает ошибка формате GMF-D5-2 с текстом “Сегодня уже благодарили Хранителей”.
* GMF-F8-URL
    ```
    url - "/achieve/keepers/thanks"
    method - POST
    ```
* GMF-F8-REQ
    ```
    { 
        “from” : “...”
    }
    ```
* GMF-F8-RSP
    ```
    [
        “...”,Массив айдишек созданных эчивментов.
        “...”
    ]
    ```
* GMF-F8-S1-REQ `` /keeper-thanks password ``
* GMF-F8-S2-RSP Спасибо мы отблагодарили всех Хранителей
* GMF-F8-S3-RSP Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F8-S1-REQ”. Так как команда массовая - необходим пароль, который знает только СуперХранитель.

### GMF-F9

***GMF-F9 Я как Хранитель хочу иметь возможность пометить другого Хранителя как неактивного с тем, чтобы отметить окончание его работы над определенным направлением и больше не благодарить его за то, что он не уже делает.***

* GMF-F9-D1 Операцию могут выполнять не все пользователи. Смотри GMF-D6-4
* GMF-F9-D2 Смотри GMF-D6-5
* GMF-F9-D3 Смотри GMF-D6-6
* GMF-F9-D4 Для такого Хранителя в заявке делается пометка даты окончания его Хранительствования.
* GMF-F9-D5 Так как один и тот же пользователь может быть Хранителем в разных направлениях, то при выполнении этого запроса необходимо указать не только UID пользователя но и ключевое слово-фильр из description ранее сохраненного в заявке. Делается это через поле “filter” GMF-F9-REQ-1
* GMF-F9-D6 В случае, если это поле не указано (GMF-F9-REQ-2), то делается выборка по всем активным заявкам этого пользователя.
* GMF-F9-D7 Если заявок более чем 1, то  возникает ошибка формате GMF-D5-2 с текстом “Этот Пользователь является Хранителем нескольких направлений, уточните в поле ‘filter’ запроса, какую заявку приостановить? [‘JuJaMap’, ‘Codenjoy’]”.

* GMF-F9-URL 
    ```
    url - "/user/keepers/suspend"
    method - POST
    ```
* GMF-F9-REQ-1
    ```
    { 
        “from” : “...”,
        “keeper” : “...”,
        “filter” : “...”
    }
    ```
* GMF-F9-REQ-2
    ```
    {
        “from” : “...”,
        “keeper” : “...”
    }
    ```
* GMF-F9-RSP Ответ GMF-D7
* GMF-F9-S1-REQ ``/keeper-suspend @slack_nick_name``
* GMF-F9-S2-RSP Хранитель @slack_nick_name приостановлен
* GMF-F9-S3-RSP Текст ошибки. Формат команды “текст из GMF-F9-S1-REQ”. Параметром является слак ник активного Хранителя.

### GMF-F10
***GMF-F10 Я как пользователь хочу иметь возможность получить +6 джуджиков за работу в связке. Связка это команда из четырех участников, к которым можно обратиться за помощью, а также она помогает не "отвалится" от своей первоначальной цели. Формирование команды происходит рандомно. 
В конце недели, в субботу, команда должна принять самостоятельное честное решение, соблюдала ли она условия связки и выставить себе +6 джуджиков.***
* [дока по связкам](https://docs.google.com/document/d/190xabylJ7VW00jbxe5CHI_mns9QrGXL_2KHJeJzO6Mo/edit)

* GMF-F10-D1 ачивка отправляется одним участником связки за всех.
* GMF-F10-D2 за каждую ачивку все участники связки получают +6 джуджиков
* GMF-F10-D3 эту ачивку можно отправить только один раз в неделю.
* GMF-F10-D4 пользователь отправляет только id комманды.
* GMF-F10-D5 необходимо проверять чтобы пользователь отправивший ачивку был участником связки с заданным id.

* GMF-F10-URL
    ```
    url - "/achieve/team"
    method - POST
    ```
* GMF-F10-REQ
    ```
    { 
        “from” : “...”
        "teamId": "..."
    }
    ```
* GMF-F10-RSP ["..."] - один элемент в массиве (id сохраненной ачивки)
* GMF-F10-S1-REQ ``/team {teamId}``
* GMF-F10-S2-RSP Спасибо, ваша работа в команде учтена.
* GMF-F10-S3-RSP Текст ошибки.

### GMF-F11

***GMF-F11 Я как хранитель хочу иметь возможность создавать связки. 
Связка это команда состоящая из четырех человек, которая за свою работу может получить +6 джуджиков раз в неделю.
подробней о связках в GMF-10.***

* GMF-F11-D1 Операцию могут выполнять не все пользователи. Только хранители GMF-D6-3.
* GMF-F11-D2 Хранитель в комманде указывает четырех пользователей, будущих участников связки.
* GMF-F11-D3 Необходимо проверять чтобы пользователь не состоял уже в другой связке.

* GMF-F11-URL
```
    url - "/achieve/keepers/createteam"
    method - POST
```
* GMF-F11-REQ
```
    {
        "from" : "..."
        "user1" : "..."
        "user2" : "..."
        "user3" : "..."
        "user4" : "..."
    }
```
* GMF-F11-RSP["..."] - один элемент в массиве(id номер сохраненной комманды)
* GMF-F11-S1-REQ /create-team @slack1 @slack2 @slack3 slack4
* GMF-F11-S2-RSP команда с {teamId} создана.
* GMF-F11-S3-RSP текст ошибки.

### GMF-F12
***GMF-F12 Я как хранитель хочу иметь возможность расформировывать(удалять) связки. 
подробней о связках в GMF-10.***

* GMF-F12-D1 Операцию могут выполнять не все пользователи. Только хранители GMF-D6-3.
* GMF-F12-D2 Хранитель указывает id связки которую необходимо расформировать.

* GMF-F12-URL
```
    url - "/achieve/keepers/deleteteam"
    method - DELETE
```
* GMF-F12-REQ
```
    {
        "from" : "..."
        "teamId" : "..."
    }
```
* GMF-F12-RSP["..."] - один элемент в массиве(id - номер расформированой комманды)
* GMF-F12-S1-REQ /delete-team {teamId}
* GMF-F12-S2-RSP команда с {teamId} расформирована.
* GMF-F12-S3-RSP текст ошибки.

### GMF-F13
***GMF-F13 Я как хранитель хочу иметь возможность получить список всех связок с id и участниками. 
подробней о связках в GMF-10.***

* GMF-F13-D1 Операцию могут выполнять не все пользователи. Только хранители GMF-D6-3.
* GMF-F13-D2 Результатом выполнения этой комманды должен быть список содержащий в себе все активные связки с id и участниками.

* GMF-F13-URL
```
    url - "/achieve/keepers/teamlist"
    method - GET
```
* GMF-F13-REQ
```
    {
        "from" : "..."
    }
```
* GMF-F13-RSP["..."] - список связок с id и участниками.
* GMF-F13-S1-REQ /team-list
* GMF-F13-S2-RSP список связок с id и участниками.
* GMF-F13-S3-RSP текст ошибки.
